>> ANNOUNCER: Thank you to our sponsors.
Gracias a nuestros patrocinadores.
Platinum sponsor, Gravity Forms.
Patrocinador Platino: Gravity Forms.
Build accessible, powerful WordPress forms with Gravity Forms.
Crea formularios de WordPress accesibles y potentes con Gravity Forms,
Flexible tools for creators, developers, and teams of all sizes.
herramientas flexibles para creadores, desarrolladores y equipos de todos los tamaños.
Platinum sponsor, WP Engine.
Patrocinador Platino: WP Engine.
WP Engine provides the most relied upon and trusted WordPress products
WP Engine proporciona la plataforma más confiable sobre productos de WordPress de confianza
for businesses, brands, and agencies of all sizes.
para empresas, marcas, y agencias de todos los tamaños.
Platinum sponsor, Woo.
Patrocinador Platino: Woo.
WooCommerce is the open source e-commerce platform built
WooCommerce es la plataforma de comercio electrónico de código abierto construida
on WordPress,
en WordPress,
helping merchants worldwide sell, manage, and grow their businesses.
Ayudando a comerciantes de todo el mundo a vender, gestionar y hacer crecer sus negocios.
Gold sponsors: Ally, web accessibility.
Patrocinadores Dorados: Ally Web Accessibility,
Equalize Digital, websites for everyone.
Equalize Digital – sitios web para todos,
GoDaddy.
GoDaddy,
GreenGeeks, web hosting.
web hosting GreenGeeks,
Yoast.
Yoast.
Silver sponsors: AAArdvark.
Patrocinadores Plata: AAArdvark,
CodeGeek, Your vision.
CodeGeek – Tu visión, nuestro talento, un equipo.
Kinetic Iris, Kinsta, Pressable,
Kinetic Iris, Kinsta, Pressable,
Second Melody.
Second Melody.
Bronze Sponsors: 9 Planets Hosting.
Patrocinadores Bronce: 9 Planets Hosting,
Engage.
Engage,
Draw Attention.
Draw Attention,
Multidots.
Multidots,
NerdPress.
NerdPress,
Osom Studio.
Estudio Osom,
OZeWAI, Australian Web Accessibility Initiative.
OZeWAI – Web de la Iniciativa de Accesibilidad australiana,
Progress Planner,
Progress Planner,
QualityLogic.
QualityLogic,
Sharp.
Sharp,
Simply Schedule Appointments.
Simply Schedule Appointments,
SiteGround.
SiteGround,
StellarWP.
StellarWP,
Termageddon.
Termageddon,
WebYes.
WebYes.
>> ALEXANDRA BLANCO: Welcome to WordPress Accessibility Day 2025.
Bienvenidos al Día de la Accesibilidad de WordPress 2025.
My name is Alexandra Blanco,
Mi nombre es Alexandra Blanco,
and I'm a software test engineer with Qualtrics.
y soy ingeniera de pruebas de software con Qualtrics.
Thank you for joining us for Audio Accessibility in WordPress
Gracias por acompañarnos en la "Audioaccesibilidad en WordPress"
with Bernd Schmitt.
con Bernd Schmitt.
Bernd is a WordPress and audio enthusiast.
Bernd es un entusiasta de WordPress y del audio.
He tries to bring these passions together.
Intenta unir estas pasiones.
Please feel free to add your questions in the Zoom Q&A section,
No duden en añadir sus preguntas. en la sección de preguntas y respuestas de Zoom,
and we'll answer them at the end of the session.
y las responderemos al final de la sesión.
Use the chat to connect with other attendees.
Utilicen el chat para conectarse con otros asistentes.
>> BERND SCHMITT: Hello,
Hola,
my name is Bernd Schmitt, and I welcome you
Mi nombre es Bernd Schmitt, y les doy la bienvenida
to the WordPress Accessibility Day 2025.
al Día de la Accesibilidad de WordPress 2025.
We are talking here about audio accessibility in WordPress.
Estamos hablando aquí sobre la accesibilidad de audio en WordPress.
The level is for beginners.
El nivel es para principiantes.
What's the content?
Y ¿qué hay acerca del contenido?
The audio content on WordPress websites and on any other kind of website
El contenido de audio en los sitios web de WordPress y en cualquier otro tipo de sitio web
is growing.
está creciendo.
Websites with audio content, podcasts, music
Sitios web con contenido de audio, podcasts, música
should be accessible and comprehensible for all people.
debe ser accesible y comprensible Para todas las personas.
This talk is about creating accessible audio content
Esta charla trata sobre la creación contenido de audio accesible
with mostly open-source tools
con herramientas mayoritariamente de código abierto
and how to place it the best way in WordPress.
y como colocarlo de la mejor manera en WordPress.
We are talking much about audio quality, about transcripts,
Estamos hablando mucho sobre la calidad del audio, sobre las transcripciones,
and a little bit about sound control.
y un poco sobre el control del sonido.
I have to do this.
Ahora, tengo que hacer esto. Ok
Some words about myself.
Algunas palabras sobre mí.
My name is Bernd Schmitt.
Mi nombre es Bernd Schmitt.
I am from Germany.
Soy de Alemania.
I am a DJ and a little bit of audio producer.
Soy un DJ y un poquito productor de audio.
I try to make some hits.
Intento hacer algunos éxitos.
Maybe sometimes I have success with it.
Quizás a veces tenga éxito con ello.
Of course, I am a WordPress enthusiast.
Por supuesto, soy un entusiasta de WordPress.
I'm not a developer.
No soy un desarrollador.
I'm just a heavy WordPress user for banned websites,
Sólo soy un usuario experimentado de WordPress. para sitios web de bandas,
for every kind of websites.
Para todo tipo de sitios web.
I like WordPress very much.
Me gusta mucho WordPress.
Some basics.
Algunos conceptos básicos.
An audio file
Un archivo de audio
and a video file
y un archivo de video
should never be played by default when a visitor is entering a page.
Nunca deberían reproducirse por defecto cuando un visitante ingresa a una página.
Don't do that.
No permitan eso.
The visitor should be able to click the play button to start the audio file.
El visitante debería poder hacer clic en el botón de reproducción para iniciar el archivo de audio.
Don't do it by default because when you have native audio
No lo hagan por defecto porque cuando se tiene audio nativo
on the page,
en la página,
which is starting by default, this will interfere
que se inicia por defecto, Esto interferirá
with screen reader audio.
con el audio del lector de pantalla.
We have two types of audio: the screen reader audio
Tenemos dos tipos de audio: el audio del lector de pantalla
and the native audio.
y el audio nativo.
Don't make things so complicated.
No hagan las cosas tan complicadas
Just say
Sólo digan
the visitor should click the play button.
El visitante debe hacer clic en el botón de reproducción de audio.
Some other basics.
Algunos otros conceptos básicos.
There is the WAI, the Web Accessibility Initiative.
Está la WAI, la Iniciativa de Accesibilidad Web.
They say make audio and video media accessible.
Que dicta que se haga audio y video multimedia accesibles.
Accessible audio and other media is essential for people with disabilities,
Audio accesible y otros contenidos multimedia es esencial para las personas con discapacidad,
but not only for people with disabilities.
pero no sólo para personas con discapacidad.
It's useful for everyone.
Es útil para todos.
Accessibility features are also used by people without disabilities.
Las funciones de accesibilidad también son utilizadas por personas sin discapacidad.
For example,
Por ejemplo,
you have situations in a noisy background, for example,
se tienen situaciones en un fondo ruidoso, por ejemplo,
at the airport or on the railway station.
en el aeropuerto o en la estación de tren.
Then it's fine to have
Entonces está bien contar con
good audio quality.
buena calidad en el audio.
Or you are learning a new language.
O se está aprendiendo un nuevo idioma.
Good to have a good audio quality.
Es bueno tener una buena calidad de audio.
What is this talk about?
¿De qué se trata esta charla?
It's about producing good-quality for audio content for WordPress websites.
Se trata de producir audio de buena calidad para contenido de audio para sitios web de WordPress.
It's doing it the native way.
Y haciéndolo a la manera nativa.
The focus is on audio production and implementation in WordPress.
El enfoque está en la producción de audio e implementación en WordPress.
What you see on the right side
Lo que ven en el lado derecho
is a screenshot of a website,
es una captura de pantalla de un sitio web,
my website, SoundKlapp, with an overlay solution.
mi sitio web, Soundklapp, con una solución de overlay.
Overlay solution is really a fine thing.
La solución de overlay es realmente una cosa fina.
This overlay is a fine tool with many accessibility functions
Este overlay es una herramienta fina con muchas funciones de accesibilidad
and great audio functions.
y excelentes funciones de audio.
With the Read Aloud tool,
Con la herramienta para "Leer en voz alta"
you can choose the language.
se puede elegir el idioma.
Both things are helpful for accessibility.
Y ambas cosas son útiles para la accesibilidad.
Native solutions and overlay solutions.
Tanto soluciones nativas como soluciones de overlay.
We here
Pero nosotros, aquí,
in my talk,
En mi charla,
we start with the basics of native things,
Empezaremos con lo básico de las cosas nativas,
with the basics of good quality audio production.
con lo básico de producción de audio de buena calidad.
I have a little overview for my talk.
Tengo una pequeña vista general de mi charla.
We start with record high-quality audio.
Comenzaremos con "Grabar audio de alta calidad".
This is the first step.
Este es el primer paso.
It's the most important step to have good quality by recording.
Y es el paso más importante. Tener buena calidad en la grabación.
Then we have edit and enhance audio.
Luego tenemos "Editar y mejorar el audio".
This is called post-production.
Esto se llama postproducción.
Then we have create transcript from the audio,
Luego tenemos "Crear transcripciones de audio",
captions
"Subtítulos"
if you do it with YouTube.
Si se hace con YouTube.
Then we want to embed it in our WordPress websites.
Luego querremos "Incrustarlo en nuestros sitios web de WordPress".
It's fine to have some download options.
Y está bien contar con algunas "Opciones de descarga".
In the last step,
Y en el último paso,
we want to test the accessibility.
Querremos "Probar la accesibilidad".
Start with recording high-quality audio.
Ok. Comenzaremos con "Grabar audio de alta calidad"
What is important to start
¿Qué es importante para empezar con
high-quality audio?
audio de alta calidad?
The basics.
Lo básico.
When you are doing audio production or when you do
Cuando se está haciendo producción de audio o cuando se
programming, you should know
programa, se debe tomar en cuenta
the GIGO principle.
el principio BEBS (GIGO).
Garbage in, garbage out.
"Basura que Entra, Basura que Sale".
Or GIGO suggests that bad input will always produce bad output.
O BEBS, que sugiere que si lo que se ingresa es incorrecto, siempre producirá malos resultados.
It has been around since the early days of computing
Éste ha estado presente desde los primeros días de la informática
and refers to the fact
y se refiere al hecho
that if you input bad data or bad audio quality,
de que si se ingresan datos erróneos o mala calidad de audio,
it will produce bad output.
se producirá una mala salida.
Keep in mind,
Algo para tenerse en cuenta,
with a bad audio recording, you will have a bad audio output,
con una mala grabación de audio, se tendrá una mala salida de audio,
even in times of artificial intelligence.
incluso en los tiempos de la Inteligencia Artificial.
What do you need for a good audio recording?
¿Qué se necesita para una buena grabación de audio?
Three things.
Tres cosas.
The room.
La habitación.
For optimal audio recording, you need a medium to large rectangular
Para una grabación de audio óptima, se necesita una habitación rectangular de mediana a grande
or asymmetrical room with a minimum echo.
o una habitación asimétrica con eco mínimo.
You don't have to rent a room or things like this.
No se tiene que alquilar una habitación o cosas así.
Let's say
Digamos
if it is a room which is a little bit messy,
Si es una habitación que está un poco desordenada,
put some things in it, and it's not too small,
agregándole algunas cosas, y si no es demasiado pequeña,
then it's fine.
entonces estará bien.
Then you have a speaker.
Luego, se tiene al locutor.
Now I'm talking to myself too.
Ahora estoy hablándome a mí también.
You speak slow,
El locutor debe hablar lento,
clear,
claro,
and have pauses.
y hacer pausas.
I try to do this now for me.
Intento hacer esto ahora para mí.
Then you have to record it.
Luego, se tiene que grabar.
I think it's a good idea to use these handheld digital recorders
Creo que es una buena idea usar estas grabadoras digitales portátiles
for audio production,
para producción de audio,
not for our talk,
pero no para esta charla,
because they are able to record voice or acoustic music in the moment.
porque son capaces de grabar voz o música acústica en el momento.
These handheld recorders are fine.
Estas grabadoras portátiles están bien
They are cheap.
y son baratas.
I think about $100.
Creo que alrededor de unos 100 dólares.
They are not too expensive and easy to use.
No son demasiado caras y son fáciles de usar.
Put in the batteries and click record.
Sólo se colocan las pilas y se hace clic en grabar.
It's fine, and you have a good quality with this.
Así está bien, y se tiene una buena calidad con esto.
Now I come to the details.
Ahora voy a los detalles.
The room.
La habitación.
What you see
Lo que se ve
in the screen in the picture is my personal recording room
en la imagen de la pantalla es mi sala de grabación personal
for my band.
para mi banda.
You don't want to spend money for a recording studio.
Uno no querrá gastar dinero para un estudio de grabación.
No problem.
Y no hay problema.
Let's practice home recording with a little know-how.
Vamos a practicar la grabación en casa. Con un poco de conocimiento,
You can record a great sound in your bedroom or in your living room.
se puede grabar un gran sonido en el dormitorio o en la sala de estar.
Be sure to record in a room that is isolated from all external sounds,
Hay que asegúrese de grabar en una habitación que está aislada de todos los sonidos externos,
but don't try it in the bathroom.
pero no hay que intentarlo en el baño.
In the bathroom, you would get too much unwanted echo
En el baño, se encontraría demasiado eco no deseado
on your recording.
en la grabación.
For us, it's important to avoid echo and reverberation.
Para nosotros es importante evitar el eco y la reverberación.
Use carpets, curtains, furniture to avoid sound reflections.
Hay que utilizar alfombras, cortinas y muebles para evitar los reflejos de sonido.
Smooth surfaces and glass reflect sounds.
Las superficies lisas y el vidrio reflejan los sonidos.
This is bad.
Esto es malo.
Don't record in an empty room or in a room with too much smooth surfaces.
No hay que grabar en una habitación vacía o en una habitación con demasiadas superficies lisas.
This was the room.
Esto fué la habitación.
Next, the speaker.
A continuación, el locutor.
You don't have to be a professional speaker.
No se tiene que ser un locutor profesional.
With a little know-how,
Con un poco de conocimiento,
you can do the things right.
se pueden hacer las cosas bien.
Speak clearly.
Hablar claro.
This is important for people wanting to understand the content
Esto es importante para la gente, queriendo entender el contenido
and for captioners, too.
y para los subtituladores también.
Speak slowly.
Hablar despacio.
This will enable listeners to understand better and make the timing
Esto permitirá a los oyentes entender mejor y marcar mejor
better for captions and sign language.
los tiempos para los subtítulos y el lenguaje de señas.
Pause between topics.
Pausar entre temas.
This is important for post-production.
Esto es importante para la postproducción.
Don't confuse.
No confundir.
Avoid to explain jargon, acronyms,
Evitar explicar jerga, acrónimos,
and idioms.
y modismos.
If you do it, you have to explain
Si se hace, se tendrán que explicar
acronyms
acrónimos
and these things.
y esas cosas.
Number three, the hardware.
Número tres, el hardware.
You don't have to buy professional audio hardware.
No se tiene que comprar hardware de audio profesional.
Just buy what you really need.
Basta con comprar lo que realmente se necesite
You don't have to use a high-end microphone
No se tiene que usar un micrófono de alta gama
and expensive recording software.
y un costoso software de grabación.
The problem is,
El problema es que
if you are not
Si uno no es
an audio engineer, you can make a lot of mistakes with high-end equipment.
un ingeniero de audio, se pueden cometer muchos errores con los equipos de alta gama.
You can have many options then.
Ya que entonces se tendrán muchas opciones.
I am a semi-professional audio producer.
Soy un productor de audio semiprofesional.
I can tell you, I bought professional equipment.
Se los puedo decir, he comprado equipo profesional
You must know how to use this.
y se debe saber cómo utilizarlo.
Otherwise,
De lo contrario,
it's better to buy not-so-professional equipment.
es mejor comprar equipo no tan profesional.
You don't need an expensive audio interface.
No se necesita una interfaz de audio costosa,
The quality is too poor.
La calidad es muy mala.
What do you need?
¿Qué se necesita?
An external microphone, not too expensive.
Un micrófono externo, no demasiado caro.
Or what I use is a handheld recorder.
O lo que yo uso, una grabadora de mano.
If you look on the picture,
Si ven la imagen,
this recorder has a display.
Esta grabadora tiene una pantalla.
On the display, you see the signal.
En la pantalla se ven la señales.
It's easy to use; you connect it with the cable to the computer.
Es fácil de usar, se conecta con un cable a la computadora.
I think it's a good solution to come very fast to a start of recording.
Y creo que es una buena solución para rápidamente comenzar una grabación.
My first USB cable was not working.
Mi primer cable USB no funcionaba.
If you have the same problem, buy another USB cable.
Si se tiene el mismo problema, hay que comprar otro cable USB.
It was my cable I've used with my mobile.
Era el cable que había usado con mi movil.
Don't buy too much expensive things.
No se necesitan comprar cosas demasiado caras.
We are talking about good enough recording.
Estamos hablando Sobre una grabación suficientemente buena.
This was about recording high-quality audio,
Ésto fué "cómo grabar audio de alta calidad",
or let's say recording good enough quality audio.
o digámoslo así "cómo grabar audio con suficiente buena calidad".
Now we come to the next step: edit and enhance your audio recording.
Ahora llegamos al siguiente punto: "editar y mejorar la grabación de audio".
There's one app, I would say, download it and use it.
Hay una aplicación, diría yo, que hay descargar y usarla;
It's called Audacity.
Se llama Audacity.
After the recording,
Después de la grabación,
you start editing your audio file.
Se empieza a editar el archivo de audio.
Audacity is a very popular, free,
Audacity es un programa gratuito, muy popular
and open-source tool.
y es una herramienta de código abierto.
It's a good tool.
Es una muy buena herramienta.
It runs on all major operating systems: Windows, Mac, and Linux.
Funciona en todos los principales sistemas operativos: Windows, Mac y Linux.
Please download it from the official site, audacityteam.org.
Por favor descárguenla del sitio oficial, audacityteam.org.
Maybe there are some other sites, but this is the official site.
Quizás existan otros sitios, pero éste es el sitio oficial.
Then you export your audio file from your handheld recorder
Después, se exporta el archivo de audio desde la grabadora de mano
or from any other source and import it to Audacity for editing
o desde cualquier otra fuente y se importa en Audacity para su edición
and post-production.
y postproducción.
With Audacity, you can do a lot of things.
Con Audacity se pueden hacer muchas cosas.
You can use two, three, or more tracks parallel and put
Se pueden usar dos, tres, o más pistas paralelas y ponerle
background music to audio.
música de fondo al audio, pero
This can cause problems, background music or background noises.
Esto puede causar problemas: la música de fondo o ruidos de fondo.
When the main audio is a person speaking and you have background music,
Cuando el audio principal es una persona hablando y se tiene música de fondo,
set the level so that people with hearing or cognitive disability
hay que establecer el nivel para que la gente con discapacidad auditiva o cognitiva
can easily distinguish the speaking from the background.
pueda distinguir fácilmente la voz del fondo.
Don't make these background noises too loud,
No hay que hacer los ruidos de fondo demasiado fuertes,
or don't use background noises.
o es mejor no utilizar ruidos de fondo.
Make the background sounds at least 20 decibels lower
Hay que hacer los sonidos de fondo al menos 20 decibeles más bajos
than a foreground speech
que el discurso en primer plano
and with the exception of occasional sounds
y con la excepción de sonidos ocasionales
that last for only one or two seconds.
que duren sólo uno o dos segundos.
Avoid sounds that can be distracting or irritating,
Se deben evitar sonidos que puedan distraer o irritar,
such as high pitches and repeating patterns
como tonos agudos y patrones repetitivos
to the pitches.
en los tonos.
We come now
Ahora vamos
on the next slides.
a la siguiente diapositiva.
Let's talk about levels and loudness.
Hablemos de niveles y sonoridad.
For demonstration,
Como demostración,
we use Audacity, but not a handheld recorder,
usamos Audacity, pero no una grabadora de mano,
and this is better for making screenshots.
y esto es mejor para hacer capturas de pantalla.
You can use Audacity as a recording tool, too.
Se puede usar Audacity también como herramienta de grabación.
If you don't want to use a handheld recorder,
Si no se quiere usar una grabadora de mano,
put a microphone in your laptop, X10 microphone,
se coloca un micrófono en la computadora portátil, un micrófono X10,
and make recordings with Audacity.
y se hacen las grabaciones con Audacity.
Now, what's the problem by doing some recordings?
Ahora bien, ¿cuál es el problema al hacer algunas de estas grabaciones?
The level.
El nivel.
When you see here this signal, it's far too low.
Cuando se ve aquí esta señal, Está demasiado bajo.
This track is not loud enough and not good for understanding,
Esta pista no es lo suficientemente fuerte y no es buena para comprenderse,
so you made some mistakes by recording.
Aquí se cometieron algunos errores al grabar.
You can fix it.
Que pueden arreglarse.
I'll show you.
Se los mostraré.
If you take an effect which is called normalize.
Si se aplica un efecto que se llama normalizar.
Normalize means your signal is too low, and we put it to a normal level.
Normalizar significa que la señal es demasiado baja, y se pone a un nivel normal.
This effect will bring your recording to a normal level.
Este efecto traerá la grabación a un nivel normal.
Then you have Audacity and there's an effect sections and you click here
Ya que tenemos el Audacity y aquí hay una sección de efectos, se hace clic aquí
to effect and then to normalize.
para aplicar el efecto y normalizar.
Then you can raise up the level of your recording,
Entonces se podrá levantar el nivel de la grabación,
but you have to decide.
pero se tiene que decidir.
Is the level a bit too low?
¿Es el nivel demasiado bajo?
Then, normalization is a good idea.
Si esto es así, entonces la normalización es una buena idea.
Is the level extreme low?
¿Es el nivel extremadamente bajo?
Then try a new recording, but do it better than you did in the last recording.
Si esto es así, entonces hay que probar con una nueva grabación, pero haciéndola mejor que la última grabación.
In the new recording,
En la nueva grabación,
speak louder or level up the recording volume.
Hay que hablar más alto o incrementar el volumen de la grabación.
You can do this, recording up the volume in Audacity.
Se puede hacer esto de grabar con el volumen en Audacity así,
I've shown you here in the screenshot.
Se los mostraré aquí en la captura de pantalla.
Here is recording volume 0.85, and you can raise it up to 1.0.
Aquí se tiene grabar el volumen 0,85, y se puede aumentar hasta 1.0.
Then this will be louder, and you don't have
Entonces esto sonará más fuerte, y no se tiene
to use too much of this normalize function.
que usar demasiado esta función normalizadora.
If you normalize, you shouldn't go to 0 dB.
Si se normaliza, No se debería llegar a 0 dB.
Most audio engineers
La mayoría de los ingenieros de audio
go to a maximum of -1.0 dB.
van hasta un máximo de -1,0 dB.
This means the highest peak in the audio
Esto significa que el pico más alto en el audio
will be adjusted so that it reaches -1.0 dB,
se ajustará de manera que alcance -1,0 dB,
which is 1 decibel below the point of clipping.
que es 1 decibel por debajo del umbral de clipping.
Clipping is a bad thing.
Clipping es algo malo.
You will result in ugly noises,
Provocará ruidos desagradables,
and it is not a good idea to normalize to 0 dB.
y no es una buena idea normalizar a 0 dB.
In some cases,
En algunos casos,
particularly by converting the audio from one file to another file format,
particularmente mediante la conversión del audio de un formato a otro,
from MP3 to another file format, this will result in ugly noises.
de MP3 a otro formato de archivo, Esto producirá ruidos desagradables.
until -1.0 dB.
hasta -1,0 dB.
This picture shows the effect of normalization.
Esta imagen muestra el efecto de la normalización.
I did it with Audacity, and you see a little problem.
Lo hice con Audacity, y aquí se ve un pequeño problema.
If you look at the peaks, at the arrows, you see a problem.
Si se observan los picos, en las flechas, se ve un problema.
This peak is very loud,
Este pico es muy alto,
and if you do normalization,
y si se hace la normalización,
this very loud peak stops the raising of the quieter parts.
Este pico muy alto detendrá la elevación de las partes más bajas.
The amplitude of the quieter parts and the track in total is not so loud
La amplitud de las partes más bajas y la pista en total no es tan alta
as it could be because of this single peak there.
como podría ser Por ese único pico que hay allí.
What can we do now?
¿Qué se puede hacer ahora?
This is called compression.
A esto se le llama compresión.
In the effect section of Audacity, you find a tool which is called
En la sección de efectos de Audacity, se halla una herramienta llamada
the compressor.
el compresor.
What does a compressor do?
¿Qué hace un compresor?
A compressor controls a signal's dynamic range
Un compresor controla el rango dinámico de una señal
by automatically reducing the level of loud parts of peaks
reduciendo automáticamente el nivel de las partes altas de los picos
more than the level of quiet parts.
más que el nivel de partes bajas.
A compressor gives a track more density.
Un compresor le da más densidad a una pista.
The quieter parts of the track will then better to hear.
Las partes más bajas de la pista se escucharán entonces mejor.
This is what a compressor does.
Esto es lo que hace un compresor.
The loud parts
Las partes altas
are reduced heavier than the quieter parts.
se reducen más intensamente que las partes más bajas.
If you want
Si se quiere
to hear this effect clearly,
escuchar este efecto claramente,
in the compressor, you have many options.
en el compresor se tienen muchas opciones.
You can control the threshold.
se puede controlar el umbral,
It's the level at which the compressor is active for the louder parts,
que es el nivel en el que el compresor se encuentra activo para las partes más altas;
the ratio,
la proporción,
how much the signal is reduced,
cuánto se reduce la señal;
the attack time, how quickly it reacts, and the release time.
el tiempo de ataque, qué tan rápido reacciona; y el tiempo de liberación.
You must not learn all these things.
No se deben aprender todas estas cosas.
If you want to have a drastic effect, draw the ratio slider up.
Si se quiere tener un efecto drástico, muevan el control deslizante de proporción hacia arriba.
Try it a little bit, and try a heavier ratio
Pruébenlo un poquito, y prueben una proporción más pesada
from 5 to 1,
de 5 a 1,
and then you hear the effect clearly.
y entonces escucharán el efecto claramente.
After the compression,
Después de la compresión,
you see this.
¿Ven esto?
Now,
Ahora,
maybe you are a little bit disappointed because you see
Tal vez estén un poco decepcionados Porque como ven
the amplitude is not enough.
la amplitud no es suficiente.
You have to push up the signal after the compression.
Ahora se tiene que aumentar la señal después de la compresión.
I'll show you.
Se los mostraré.
Now I have done the normalization after compression.
Ahora he hecho la normalización. después de la compresión.
Let's compare.
Vamos a comparar.
On the left side,
En el lado izquierdo,
you have a track normalized,
se tiene una pista normalizada,
and on the right side,
y en el lado derecho,
you have a track
se tiene una pista
first compressed then normalized.
primero comprimida y luego normalizada.
The track on the right side is more balanced between the quieter
La pista del lado derecho está más equilibrada entre las partes
and the louder parts.
más bajas y las partes más altas.
The quieter parts are louder,
Las partes más bajas son más altas,
and this is what people call loudness in audio production.
Y esto es lo que la gente llama "sonoridad" en la producción de audio.
The track on the right side has more loudness,
La pista del lado derecho tiene más sonoridad,
and it's more balanced and easier to hear.
está más equilibrada y es más fácil de escuchar.
Another important thing is the speed.
Otra cosa importante es la velocidad.
Some people they talk very fast, and then it is hard to understand.
Algunas personas hablan muy rápido, y entonces es difícil de entender.
In Audacity, you have the possibility to speak.
En Audacity, se tiene la posibilidad de hablar...
First, what you can do to speak slower,
Pero primero, lo que se puede hacer para hablar más lento es:
relax a little bit,
Relájarse un poco,
make a pause between phrases, talk in bullets,
hacer una pausa entre frases, hablar en viñetas,
use pauses between paragraphs, and speak on the exhale.
Utilizar pausas entre párrafos, y hablar mientras se exhala.
How can you fix it if your speaker has left the room?
¿Cómo se puede solucionar esto, si el locutor ha abandonado la habitación?
You have to fix it in Audacity by changing the speed.
Se tiene que arreglar en Audacity cambiando la velocidad.
You mark the track,
Se marca la pista,
you go to the effect sections, and you click change speed.
se hace clic en la sección de efectos, y luego otra vez clic en cambiar velocidad.
Then you have a slider
Ahí se tiene un control deslizante
to make this slower or faster.
para hacer esto más lento o más rápido.
I think it's better to make it slower, easier to understand.
Creo que es mejor hacerlo más lento. Así es más fácil de entender.
Here in the example, the track is 10% slower.
Aquí en el ejemplo, La pista es un 10% más lenta.
The new track is then a little bit longer.
La nueva pista es después un poco más larga.
If the track was 10 seconds and you make it 10% slower,
Si la pista era de 10 segundos y se hace un 10% más lenta,
now the new track is 11 seconds long.
ahora la nueva pista durará 11 segundos.
Here you see it before the speed change.
Aquí se ve: antes del cambio de velocidad,
This track is about 3.5 seconds, and after the speed change,
Esta pista dura aproximadamente 3.5 segundos. y después del cambio de velocidad,
it's 3.7 or like this.
Es 3.7 o algo así.
I've changed the speed, and now it's easier to understand it.
He cambiado la velocidad, y ahora es más fácil entenderla.
This was about recording and edit, and enhance audio.
Esto fue "cómo grabar, editar, y mejorar el audio".
Now we come to create a transcript.
Ahora pasemos a crear la transcripción.
You can easily create a transcript with Google Docs.
Se puede crear fácilmente una transcripción con Google Docs.
What you need is the browser Chrome.
Lo que se necesita es el navegador Chrome.
It works out of the box,
Funciona sin necesidad de configuración,
and you need a Google account to use Google Docs.
y se necesita una cuenta de Google para utilizar Google Docs.
In Google Docs, you click on tools,
En Google Docs, se hace clic en herramientas,
and you click on this recording icon, this recording microphone,
y después clic en el ícono de grabación, este micrófono rojo,
and start recording.
y se empieza a grabar.
You can choose the language, select the language,
Se puede elegir el idioma, seleccionar el idioma,
and then click on the microphone button, and then talk in your selected language,
luego hacer clic en el botón del micrófono, y entonces hablar en el idioma seleccionado,
and Google will write it down.
y Google lo escribirá.
It's very easy to use.
Es muy fácil de utilizar.
The next is about captions.
El siguiente punto es sobre los subtítulos.
You can make a trick for captions
Se puede hacer un truco para los subtítulos
if you use YouTube.
si se usa YouTube.
If you have a Google account, you can start a channel
Si se tiene una cuenta de Google, se puede iniciar un canal
on YouTube to upload your own video.
en YouTube para subir los videos de uno.
It is not necessary to upload a moving picture.
No es necesario subir una imagen en movimiento.
You can upload a static picture and an audio file.
Se puede subir una imagen estática y un archivo de audio.
This is enough to get this thing with the caption done.
Esto es suficiente para conseguir los subtítulos hechos.
This is the way it works fast to get subtitles on an audio file.
Así es como funciona para generar los subtítulos rápido en un archivo de audio.
Take a free and easy to use video editor like OpenShot,
Se toma una versión gratuita y fácil de usar de algún editor de video como OpenShot,
upload one picture
Se sube una foto,
and then upload your audio file and create a video in a video editor.
luego se sube el archivo de audio y se crea el video en un editor de video.
Then export this video for YouTube and open the YouTube Studio.
Después se exporta este video a YouTube. y se abre con YouTube Studio.
Now we are in the YouTube Studio,
Una vez estando en el YouTube Studio,
and I have uploaded here a video
y de haber subido aquí el video
with a picture
con una foto
and an audio file.
y un archivo de audio.
I've done it in the video editor.
Esto lo hice en el editor de video.
Now I want to have
Ahora quiero tener
subtitles in this video.
subtítulos en este video.
I've chosen a language,
He elegido un idioma,
and then I go to the to YouTube Studio and say add subtitle.
y luego voy al YouTube Studio y digo "añadir subtítulo".
Now you see
Ahora verán
some methods to add this subtitle.
Algunos métodos para agregar los subtítulos.
I'll show you the easiest way.
Les mostraré la forma más fácil,
It's manually.
que es la manual.
Click on manually,
Se hace clic en: Manual,
and below your video,
y debajo del video
you'll find a window that shows your audio signals,
verán una ventana que muestra las señales de audio,
and on the screen here, you can add your subtitles manually.
y en esta pantalla de aquí se pueden agregar los subtítulos manualmente.
You can control your subtitles in the timeline,
Se pueden controlar los subtítulos en la línea de tiempo,
and the result is here shown in the video on YouTube.
y el resultado se muestra aquí en el video de YouTube.
What you see here is the subtitle of this video,
Lo que ven aquí es el subtítulo de este video,
and this is manually added.
y esto ha sido agregado manualmente.
One problem is these subtitles on YouTube are only in YouTube.
Un problema es que estos subtítulos de YouTube sólo están en YouTube.
They are part of YouTube.
Son parte de YouTube.
They are not part of your video.
No son parte del video.
If you download your video
Si se descarga el video
and put it in the WordPress media tick, the subtitles are gone.
y se coloca en la Mediateca de WordPress, Los subtítulos desaparecerán.
The subtitles are only in YouTube visible.
Los subtítulos sólo son visibles en YouTube.
That's the normal way you embed in WordPress the YouTube video
La forma normal de incrustar en WordPress un video de YouTube
with the YouTube Gutenberg block
es con el bloque Gutenberg de YouTube
and then
pero entonces
on your website, the subtitles are not shown.
en el sitio web, los subtítulos no se mostrarán
Please give your website visitors a hint and say
Por favor, proporcionen a los visitantes de su sitio web una pista e indiquen:
view on YouTube to see the subtitles.
"Ver en YouTube para ver con subtítulos".
You have to go away from the WordPress website,
Uno se tiene que salir del sitio web de WordPress,
and the subtitles are only shown on YouTube.
ya que los subtítulos sólo se muestran en YouTube.
The next thing is about embedding your video
El siguiente punto es acerca de incrustar el video
on your WordPress website or embedding your audio.
o incrustar el audio en el sitio web de WordPress.
What is nice to have is an adjustable playback speed
Es bueno contar con la opción para ajustar la velocidad de reproducción
for your website visitors.
para los visitantes del sitio web.
Adjustable playback speed allows your website videos to control
La velocidad de reproducción ajustable permite a los videos del sitio web controlar
the speed of an audio.
la velocidad de un audio.
This helps people who want to slow down the audio file for better comprehension
Esto ayuda a las personas que quieran reducir la velocidad del archivo de audio para una mejor comprensión
or speed up for faster listening.
o aumentarla para escuchar más rápido.
The Gutenberg Audio Block is a very simple solution.
El bloque de audio Gutenberg Es una solución muy sencilla.
You won't find a knob for playback speed control,
No se encontrará ninguna perilla para controlar la velocidad de reproducción,
but this block is better than you think because you right-click on the player,
pero este bloque es mejor de lo que se piensa pues se puede hacer clic-derecho en el reproductor,
select speed,
seleccionar la velocidad,
and then everybody has the possibility
y entonces cualquiera tendrá la posibilidad
to select the speed between 0.5 or double speed.
de seleccionar la velocidad entre 0.5 o el doble de velocidad.
If you want to have a more comfortable solution,
Si se quiere tener una solución más cómoda,
you have to use plug-ins like the audio player block,
Se tienen que usar plugins como el del bloque de Audio Player,
but for playback speed control,
pero para tener control sobre la velocidad de reproducción,
you need the pro version.
Se necesita la versión pro.
With this version only you can disable the playback speed adjustment option,
Sólo con esta versión, se pueden habilitar o deshabilitar las opciones de ajuste de la velocidad de reproducción,
so you have to pay a little bit.
Así que aquí se tiene que pagar un poco.
Next thing is you should provide download options for your audio files
El siguiente punto es que se deben proporcionar opciones de descarga para los archivos de audio
so that everybody can download it and can hear it in his own room.
para que cualquiera pueda descargarlos y escucharlos en su propia habitación.
with some things who are not going to say,
con las cosas que no son... digamos,
"Okay, it's my audio thing and have problems with copyright,"
"Ok, es mi archivo de audio y tiene problemas con los derechos de autor",
then you should not do it.
En ese caso entonces no se debe hacer,
For accessibility,
por la accesibilidad,
it's nice to have to say, "Yes, you can download my audio files."
Es agradable poder decir, "Sí, se pueden descargar mis archivos de audio."
How works this?
¿Cómo funciona esto?
With the Gutenberg Audio Block,
Con el bloque de audio Gutenberg,
it's the same as speed control.
Es lo mismo que con el control de velocidad.
You have to do a right click
Se tiene que hacer clic-derecho
and then you select download in the context menu
y luego seleccionar descargar en el menú contextual
and so everybody can download
y así cualquiera puede descargar
your audio file.
el archivo de audio.
If you want to have it a little bit more comfortable,
Pero si se quiere tener un poco más cómodo,
you need a solution with a download icon.
se necesita una solución con un ícono de descarga
For the option to download
para tener la opción de descargar
the audio file directly from the player and you don't have this way have
el archivo de audio directamente desde el reproductor. Pero si no se tiene de este modo también
to do it with a right-click thing.
se puede descargar haciendo clic-derecho.
For these things,
Para estas cosas,
you also have to use an audio player plug-in.
También se tiene que usar un plugin de reproductor de audio.
I've tested the CP media player and the plug-in Audio Player Block.
Yo he probado el CP Media Player y el plugin Audio Player Block.
Both show a download button.
Ambos muestran un botón de descarga.
The CP Media Player shows a download button in the free version,
El CP Media Player muestra un botón de descarga en la versión gratuita,
and if you use the Audio Player Block,
y si se usa el Audio Player Block,
it shows a download button only in the raw version.
muestra un botón de descarga sólo en la versión pro.
As the last step, you have done your best.
Así que como último punto, ya se ha hecho lo mejor que se ha podido.
You have recorded high-quality audio, or let's say good enough quality audio.
Se ha grabado un audio de alta calidad, o digamos audio de calidad suficientemente buena.
You have edited
Se ha editado
and enhanced your audio.
y mejorado el audio.
You have created a transcript,
Se ha creado la transcripción,
and this grant you don't have only created it,
y esto significa que, no sólo ha sido creada,
you have put it on your website; it's clear.
sino que ha sido puesta en un sitio web; eso está claro.
There's the audio player, and the audio player,
Se tiene el reproductor de audio, y el reproductor de audio
you can hear it, and under the audio player,
se puede escuchar, y debajo del reproductor de audio,
you have a text file with a transcript of this audio.
se tiene un archivo de texto con la transcripción de este audio.
Another method is
Otro método es
to do it the way with YouTube and say,
hacerlo con YouTube y decir:
I provide everything on YouTube,
Ofrezco todo en YouTube,
make a picture,
Se hace una imagen,
make an audio file and work with subtitles so create transcripts or add captions.
se crea un archivo de audio y se trabaja con subtítulos para crear las transcripciones o añadir subtítulos.
Then you have embedded it with the native Gutenberg block
Después se incrusta con el bloque nativo Gutenberg
or with a plug-in,
o con un plugin,
and nice to have you provide a download options.
Y, algo bueno con que contar es, es proveer opciones de descarga.
Last step you want test the accessibility,
El último punto es "probar la accesibilidad".
and here we have first, you do a quality check.
Y aquí lo que tenemos que hacer, primero se tiene que hacer un control de calidad.
You can do it by yourself is your audio content clear and easy
Uno mismo lo puede hacer. ¿Es el contenido de audio claro y fácil
to understand, or are here disruptive background
de entender?, o ¿hay sonidos de fondo disruptivos?
sounds don't work with so much background sounds?
Porque no funciona con demasiados sonidos de fondo.
Has your audio content transcripts, and do you provide playback speed control?
El contenido de audio ¿tiene las transcripciones de su contenido y se han proporcionado los controles de velocidad para su reproducción?
This is what you ask yourself if you have done all these things.
Esto es lo que uno se tiene que preguntar, si se han hecho todas estas cosas.
Then there are some testing tools.
Luego hay también algunas herramientas de prueba.
There are assistive technologies like screen readers.
Existen tecnologías asistivas como lectores de pantalla.
JAWS is a good screen reader, and then you should test
JAWS es un buen lector de pantalla, y con el se debería probar
that you have a screen reader and you have the native audio file.
que se tiene un lector de pantalla y que se cuenta con el archivo de audio nativo.
Is this working, or are there any interferes
¿Está funcionando? ¿O hay alguna interferencia
between screen readers and native audio files?
entre los lectores de pantalla y los archivos de audio nativos?
This is what you should test.
Esto es lo que se debe comprobar.
You have automated tools like WAVE, and then you have some testing software,
Se tienen herramientas automatizadas como WAVE, y también se tienen algunos softwares para pruebas.
you can use a WordPress plug-in or you have external testing software.
Se puede usar algún plugin de WordPress o tener un software de pruebas externo.
This is called audit software who's testing your website,
Esto se llama software de auditoría. ¿Quién está probando el sitio web?
and maybe use both and say, yes.
tal vez se usan ambos y se puede decir que sí,
My website is fine,
el sitio web está bien,
has good audio quality,
tiene una buena calidad de audio,
and works fine, and then you are happy and your users are happy.
y funciona bien, y entonces uno está feliz y los usuarios están contentos.
Now I am at the end of my first Zoom recording.
Ahora estoy al final de mi primera grabación de Zoom.
I enjoyed it very much.
Me gustó mucho.
I hope you enjoyed it too.
Espero que ustedes la hayan disfrutado también.
We come to the last page.
Llegamos a la última página.
Thank you for watching,
Gracias por verla,
and now we have time for some Q&A for some questions and answers,
Y ahora tenemos tiempo para algunas Q&amp;A. Para algunas preguntas y respuestas,
and I'm happy to hear about your questions.
y me alegrará escuchar acerca de sus preguntas.
Alexandra Blanco: All right, thank you so much, Bernd,
Está bien, Muchas gracias, Bernd.
that was such an amazing presentation.
¡Fue una presentación increíble!
Thank you for spotlighting what audio is
Gracias por destacar Qué es el audio
and how it needs to be accessible.
y cómo se debe hacer accesible.
It's really, really interesting, all the things you said.
Son realmente muy interesantes todas las cosas que dijiste.
I really enjoyed reading the chat, people
Disfruté mucho leyendo en el chat, a la gente
getting to know what work to do when working with audio
que quiere saber qué se tiene que hacer al trabajar con audio
and the things that we should take care of before posting it on the websites.
y las cosas que debemos considerar antes de publicarlo en los sitios web.
I have a couple of questions here prepared for you.
Tengo un par de preguntas preparadas aquí para tí
The first one comes from Nassim,
La primera viene de Nassim,
and they want to know,
que quiere saber,
well, he says, I'm exploring ways to add a subtle button click sound
Bueno, él dice, "estoy explorando las maneras que hay para agregar un sonido sutil de clic de botón
for better feedback,
para una mejor retroalimentación,
but I want to make sure that it's accessible.
pero quiero asegurarme que sea accesible.
Do you recommend using audio libraries for this?
¿Recomiendas utilizar alguna biblioteca de audio para esto?
I mean, audio resources for the website?
Me refiero a recursos de audio. para el sitio web?"
Bernd Schmitt: I'm not sure how works this with screen readers.
No estoy seguro de cómo funciona esto con los lectores de pantalla.
I hope this works fine with screen, you have to test this.
Espero que funcione bien con los lectores. Pero tienes que probar esto.
But when you use, you need a click sound,
Pero cuando lo uses, necesitas un sonido de clic,
then you should use, I think it's a good idea to use libraries
Entonces deberías usar, creo que es una buena idea utilizar las bibliotecas
because they provide a high quality click sound.
porque proveen un sonido de clic de alta calidad.
When you do it by yourself,
cuando lo haces tú mismo,
maybe try it
quizás para probar
this way, sounds not so good.
de esta manera, no suena tan bien.
Use libraries then, but test it with a screen reader,
Entonces utiliza las bibliotecas, pero pruébalo con un lector de pantalla,
I would say,
yo diría,
if there's any interference
por si hay alguna interferencia
with the click sounds and the screen reader.
con los sonidos de clic y el lector de pantalla.
Alexandra: Awesome, thank you.
Genial, gracias.
Delightsome wants to know if you have a YouTube channel.
Delightsome quiere saber Si tienes un canal de YouTube.
I believe someone already answered,
Creo que alguien ya respondió,
but just to make sure that we have the right YouTube channel.
pero sólo para asegurarme de que tenemos el canal de YouTube correcto.
Do you have it?
¿Lo tienes?
Bernd: No,
No,
I have a YouTube channel with my band,
Tengo un canal de YouTube con mi banda,
but I don't have a YouTube channel for my WordPress things.
pero no tengo un canal de YouTube Para mis cosas de WordPress.
I'm just starting this with accessibility.
Estoy empezando con esto de la accesibilidad.
Alexandra: That's fine. Thank you so much.
Está bien. Muchas gracias.
Sorry, did you want to say something else?
Perdón, ¿querías decir algo más?
Bernd: I?
¿Yo?
Alexandra: Yes, I thought that, okay,
Sí, pensé que, ok,
sorry.
lo siento.
Next question comes from Amy.
La siguiente pregunta viene de Amy.
Do you recommend using normalize before compressor or after?
"¿Recomiendas usar normalizar, antes o después del compresor?
Bernd: I've shown it in the video,
Lo he mostrado en el video,
first compression, then normalization.
primera compresión, y luego la normalización.
Because when the signal is normalized, no,
Porque cuando la señal está normalizada, no,
first compression, then normalization, that's it.
primero es la compresión, luego la normalización y ya está.
It's important when the signal is too low,
Esto es importante cuando la señal es demasiado baja,
make another recording.
hacer otra grabación.
You can't fix everything in the mix.
No se puede arreglar todo en la mezcla.
Alexandra: Yes, thank you.
Sí, gracias.
Amy says, that seems logical.
Amy dice que eso parece lógico.
Thank you for confirming.
Gracias por confirmar.
On to the next question.
Pasemos a la siguiente pregunta.
This one is by Anonymous.
Éste es de Anónimo.
If people want to learn more from you, where can they find you on social media?
"Si la gente quiere aprender más de ti, ¿Dónde pueden encontrarte en las redes sociales?
Bernd: I started with all this audio stuff.
Empecé con todo este material de audio.
I think SoundKlapp is my name.
Creo que SoundKlapp es mi nombre.
But I have to,
Pero tengo que...,
this is K-S-O-U-N-D,
esto es K-S-O-U-N-D,
K-L-A-P-P.
K-L-A-P-P.
You find me on,
Me encuentran en,
I have to look at Bluesky,
Tengo que checar Bluesky,
I have to check, sorry.
tengo que comprobarlo, lo siento.
Alexandra: That's okay.
Está bien.
I wrote down SoundKlapp for the anonymous person
Escribí Soundklapp para la persona anónima
who wrote that question.
que escribió esta pregunta.
So they have it right there if they want to look for it.
Así que ya lo tiene por si quieren buscarlo.
While you look for that,
Mientras buscas eso,
I think I'm going to jump into the next question.
Creo que voy a saltar a la siguiente pregunta.
This one was by Mark.
Este fue de Mark.
Are there any rules or guidelines
"¿Existen reglas o pautas
similar to images being decorative for video?
similares para las imágenes decorativas en los videos?
That is, if the visuals in the video aren't adding value
Es decir, si las imágenes en el video no agregan valor
that make the video more or less the closed captions but full size.
que hacen que el video sea más o menos como los subtítulos pero a tamaño completo.
You know what I mean?
¿Sabes lo que quiero decir?"
Bernd: Not really, sorry.
En realidad no, lo siento.
Alexandra: Okay, so I think Mark wants to know
Está bien, Así que creo que Mark quiere saber
if you would say
es que si tú dirías
that you would have certain rules for making audios
que hay que contar con ciertas reglas para hacer audios
that are similar to what we know about making images.
similares a las que sabemos acerca de la creación de imágenes.
So as an example, they say that if the visuals
Así, a modo de ejemplo: Dicen que si las imágenes
you add to a video are not adding value,
que se agregan a un video no agregan valor,
then just don't add it.
entonces es mejor simplemente no agregarlas.
Bernd: Yes, Amy Lettson has found me.
Sí, Amy Lettson me ha encontrado,
I'm also [?] on Bluesky.
también estoy [?] en Bluesky.
I don't know how she managed it,
No sé cómo lo logró,
but that's my secret militant cycling account.
pero esa es mi cuenta secreta militante como ciclista.
Alexandra: Thank you, Amy.
Gracias, Amy.
Bernd: If there are things in audio,
Si hay cosas en el audio,
I've understood it.
ahora lo entiendo.
There are some pictures who are decorative,
Hay algunas fotos que son decorativas,
and how would you describe this in audio?
¿Y cómo describirías esto? ¿en audio?
Alexandra: Yes, how to make sure that
Sí, ¿cómo asegurarse de que
we are not over-adding things in audio or adding distractions, maybe.
no estamos agregando cosas de más en el audio, o añadiendo distractores, tal vez.
Bernd: The first rule is don't use too many background things in audio.
La primera regla es no usar demasiadas cosas en el fondo del audio,
Then you don't have to describe these background things.
así no se tendrá que describir estas cosas de fondo.
Alexandra: Sure.
Por supuesto.
I think that's fine.
Pienso que eso está bien.
If Mark wants to deep dive on that question,
Si Mark quiere profundizar Sobre esa cuestión,
they can also find you on social media.
también puede buscarte en las redes sociales.
Thank you.
Gracias.
The next question comes from Emilio.
La siguiente pregunta viene de Emilio,
They say, is AI impacting sound business overall,
quien pregunta: "¿La IA está impactando el negocio de audio en general?
and what tools can I use as a beginner?
Y ¿qué herramientas puedo yo utilizar como principiante?"
Bernd: AI is really hardcore.
La IA es realmente extrema.
I am a musician.
Yo soy un músico.
I am a sound producer, and I like producing sounds.
Soy productor de sonido, y me gusta producir sonidos.
And if you take AI, I'm shocked
Y si consideramos la IA, me quedo impactado.
because it's really good quality what you can do with AI sounds.
Porque es de muy buena calidad lo que se puede hacer con los sonidos de IA.
This is bad.
Esto es malo.
To mix with AI, I don't know.
Mezclar con IA, no lo sé.
When I'm mixing and doing my audio production,
Cuando estoy mezclando y haciendo mi producción de audio,
I have an audio engineer and mastering engineer
Tener una ingeniería en audio y una maestría en ingeniería
who helps me.
me ayuda.
I want this music, this kind of music, and then I don't use AI.
Y si quiero esta música, un tipo de música, entonces no uso IA.
But I think AI is getting better and better,
Pero creo que la IA se está volviendo cada vez más popular y cada vez mejor,
you can't tell if it's done by an audio engineer or AI.
y ya no puedes saber si fué creada por un ingeniero de audio o IA.
It's horrible how good AI is in music production.
Es horrible cuán buena es la IA en producción musical.
Because I learned all these tools, and then this sounds,
Porque con todas estas herramientas que he aprendido, luego esto suena como,
"Hey, I've done it with AI.
"Hey, esto lo he hecho con IA.
It's as good as you."
y es tan bueno como tú."
Alexandra: Sure. Yes, I think AI
Claro. Sí, creo que la IA
is disrupting every business in either a good way or a bad way,
está alterando todos los negocios ya sea de buena o de mala manera,
and we have to adapt to it.
y tenemos que adaptarnos a ello.
Thank you for that answer.
Gracias por esa respuesta.
Next question comes from Colton.
La siguiente pregunta viene de Colton.
For something like radio, PSA, or podcast,
"Para algo como la radio, los anuncios de servicio público, o podcasts,
does it make sense to include a download of a text file of the entire transcript?
¿Tiene sentido incluir la descarga del archivo de texto de la transcripción completa?"
Bernd: You want to download the transcript?
¿Quieres descargar la transcripción?
Alexandra: Yes, they want to know if it's okay to download
Sí, quiere saber si está bien descargar
the entire transcript of the podcast,
la transcripción completa del podcast,
and include a download link
e incluir un enlace de descarga
for the people to read along or for deaf or hard of hearing people
Para que la gente la lea o para que las personas sordas o con dificultades auditivas
to be able to read through it.
puedan leerla.
Bernd: I think it's fine to have a download link for people
Creo que está bien tener un enlace de descarga para personas
who have special needs.
que tienen necesidades especiales,
I want to hear it with my audio equipment.
si dicen "quiero escucharlo con mi equipo de audio"
Yes, but it's dangerous
Sí, pero es peligroso
because then everybody has your podcast
porque entonces todo el mundo tiene tu podcast
on his computer.
en su computadora.
You must decide if you take that risk or if you say, no,
Debes decidir si tomas ese riesgo, o si dices que no;
I don't want the people give away my podcast.
que no quieres regalarle a la gente el podcast.
Alexandra: All right. Thank you.
Está bien. Gracias.
Then another question from Josue.
Entonces, otra pregunta de Josué.
Do live radio pages should stick to transcripts and audio quality?
"¿Las páginas de radio en vivo deberían apegarse a las pautas de calidad para las transcripciones y audio?"
Bernd: Do live audio pages?
¿Las páginas de radio en vivo?
Alexandra: Live radio pages, yes.
Páginas de radio en vivo, sí.
Bernd: I'm not an expert for radio pages.
No soy un experto para páginas de radio.
Sorry.
Lo siento.
Should radio pages have transcripts?
¿Las páginas de radio deberían tener transcripciones?
Live radio-- Is it your radio page?
Radio en vivo--¿Es tu página de radio?
Are you providing a radio page?
¿Estás proporcionando una página de radio?
Alexandra: I don't know if you can clarify that in the chat, Josue,
No sé si puedas aclarar esto en el chat, Josué,
so we can better answer your question.
para que podamos responder mejor a tu pregunta.
While we're at that, another question that came up was Mark,
Y mientras estamos en eso, otra pregunta que vino de Mark,
and they are discussing in the chat
y él está discutiendo en el chat
the examples that I gave you about video and audio being similar in ways
los ejemplos que te dí sobre el video y el audio que son similares en algunos aspectos
that we shouldn't use something that is not adding value.
y que no deberíamos usar algo si no agrega valor.
They say, for example,
Y dice, "por ejemplo,
if the majority of the video is just two people with mics,
si la mayor parte del video consiste en sólo dos personas con micrófonos,
then that's more or less a decorative video.
entonces eso es más o menos un video decorativo.
So just make the video the text
Así que simplemente hay que hacer un video con el texto
and have the small window of the main video.
y tener una ventana pequeña con el video principal."
Just for a clarification about that.
Sólo para aclarar eso.
Then Doug asks, by radio page, do you mean like a podcast, Josue?
Después Doug pregunta, "con 'página de radio', Josué, ¿Te refieres a algo como un podcast?"
Well, we're going to wait for that.
Bueno, vamos a esperar por eso.
Maybe we won't have time to answer that.
Quizás no tengamos tiempo para responder a eso.
But just know that Bernd gave their social media accounts.
Pero sólo para que sepan que Bernd proporcionó su cuenta en redes sociales.
So if you want to reach out with more questions about it,
Por si quieren contactarlo con más preguntas al respecto,
please feel free to make that.
Siéntanse libres de hacerlo.
Bernd: I'm just watching if I have it on Bluesky and Soundklapp.
Sólo estoy checando si lo tengo en Bluesky como Soundklapp.
Yes, yes, yes.
Sí, sí, sí.
Okay. I give you all my account for Bluesky.
Ok. Les dejo a todos mi cuenta de Bluesky.
And on Bluesky, it's called
Y en Bluesky, se llama
S-O-U-N-D
S-O-U-N-D
and then K-L-A-P-P dot D-E.
y luego K-L-A-P-P punto D-E.
This is my Soundklapp on Bluesky.
Éste es mi Soundklapp en Bluesky.
Yes. That's it.
Sí. Eso es todo.
Soundklapp on Bluesky.
Soundklapp en Bluesky.
Alexandra: Thank you so much.
Muchas gracias.
I don't know. Do you want to add anything else, Bernd?
No lo sé. ¿Quieres añadir algo más, Bernd?
Thank you so much for being here and for your wonderful presentation.
Muchas gracias por estar aquí y por tu maravillosa presentación.
Bernd: I like it very much and sorry, my English.
Me gustó mucho y perdón por mi inglés.
Bernd: No problem. Alexandra: Don't worry.
No hay problema. No te preocupes,
That's the beauty of having accessibility.
y esa es la belleza de tener accesibilidad.
We all come from different parts of the world.
Todos venimos de diferentes partes del mundo.
Okay. Well,
Ok. Bueno,
thank you for attending the session with Bernd.
Gracias por asistir a la sesión con Bernd.
You can continue the conversation in the chat
Pueden continuar la conversación en el chat
or on social media using hashtag WPA11YDay
o en las redes sociales usando #WPA11YDay
and WPAD2025.
y #WPAD2025.
We also appreciate
También apreciamos
if you go to 2025.WPAccessibility.Day/ feedback
que visiten 2025.wpaccessibility.day/feedback
to provide anonymous feedback for our speakers on their presentation.
para proporcionar comentarios anónimos para nuestros ponentes en su presentación.
You can also enter to win a T-shirt while you're there.
También pueden participar para ganar una camiseta Mientras estén allí.
Stay tuned for accessibility lawsuits and WordPress,
No se pierdan "Las demandas por accesibilidad y WordPress:
The Violations Every Business Needs to Know.
Las violaciones que toda empresa necesita conocer".
That's coming up next with Vanessa Tillman at 21:00 UTC.
Eso es lo que viene a continuación con Vanessa Tillemans a las 21:00 UTC.
While you're waiting, don't forget to visit our sponsors' pages
Mientras esperan, No olviden visitar las páginas de nuestros patrocinadores.
to grab virtual swag and enter it for a chance to win great prizes.
Para conseguir botines virtuales y participar y tener la oportunidad de ganar grandes premios.
Thank you so much and see you next session. Bye.
Muchas gracias y nos vemos en la próxima sesión. Adiós.
Bernd: Thank you. Thank you all for listening.
Gracias. Gracias a todos por escuchar.